AZUREブループリントについて学んでいきましょう。
AZUREブループリントとは、1連のAZUREリソースを定義する際に使われます。
この言葉、抽象的でよくわからないかと思いますので、まず具体例を使って整理を進めていきましょう。
今ここにある会社がAZUREのアカウントを作成し、そのアカウントの下にサブスクリプションを作るとします。
このサブスクリプションは営業部を想定しているとしましょう。
そして、この営業部は新しくリソースグループを2つ作成しました。
それぞれプロジェクトごとにリソースグループを作成して管理をするということを想定しています。
リソースグループの中にはさらに一つ。
今回は、例えば仮想マシンを作成したとしましょう。
そして、その仮想マシンに対して、あるユーザーを割り当てて、この仮想マシーンを操作することができるような権限を割り振ったとします。
もしくは、プロジェクト2に関しては、ストレージアカウントを作成してデータを保存するような仕組みを作ったとしましょう。
こういった形でプロジェクトが進んでいくにつれて、様々なリソースというものが増えていったり、もしくはそのリソースに割り当てる権限といったもの
もどんどん変わっていくということが言えます。
で、この時、例えば営業部がこのプロジェクトの形で非常にいい結果が出たと。
これを次に、じゃあ海外事業部、海外営業部を作って、海外営業部でも同じような構成を作りたいと。
こういった場合にどうすればいいでしょうかというのが、このブループリントの必要性が。
説明される背景となります。
今お話しした内容を再現すると手間がかかるんですね。
なぜかっていうと、リソースグループを作るのみならず、その中に仮想マシンを作ったり、もしくはユーザーの権限を付与するといった細かい作業を
していく必要があります。
それは順番もしっかりと守っていかなければいけないですし、そういえば仮想マシーンを作る前に権限の付与とかはできませんので、その辺
もですね、一個一個を整合性を取りながら進めていく必要があります。
そういった場合にまとめてこの。
デプロイしたリソースの全体像。
こちらを。
ブループリント、すなわち設計図として使い回すことができないのかという考え方に基づいて作られたのがAZUREブループリントとなります。
ブループリントには設計図という意味があります。
AZUREブループリントにおきましては、まずブループリントとして設計図これはフォルダのようなイメージですを作った上で、次にアーティファクト、これ
は成果物という意味がありますが、このアーティファクトというものを作っていきます。
アーティファクトの中で具体的に定義できるものは何かと言いますと、リソースグループ、ARMテンプレート、ポリシーの割り当て、ロールの割り当て
といった形になります。
このARMテンプレートというのは、考え方としてはリソースグループを作った後にARMテンプレートを。
割り当てることによって必要なリソースを作ることができるといったイメージになります。
で、そのリソースに対してポリシーであったり、ロールを割り当てることができるという形になります。
これはデモのところで見ていきながら、さらにイメージを膨らませていければなと思います。